萨萨你们会给他们一些工资吗
会
我每个月会给他们钱
所以这个肯定不是啃老
对
因为父母可以挣钱
是的
对
他们赚到了工资
现在年轻人的工作压力很大
我也曾经差一点啃老
有很长时间找不到很好的工作
然后没有办法的时候
可能要在爸爸妈妈的家里
生活一段时间
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
今天是Luna和萨萨
你们好
这是我们第二次一起录播客对吗
对
今天我们想一起聊一个话题
叫啃老
所以萨萨
什么是啃老呢
啃就是这样
这样吃的动作
啃老是要啃老人吗
对
啃不是真的啃老人
这个老一般都是父母
所以啃老
就是孩子想要父母的钱
想花父母的钱
对
父母给他们钱
所以这个叫啃老
对
他们没有钱吃饭
想吃父母给他们的饭
对
是的
所以现在在中国有一些年轻人
就是啃老的人
所以萨萨
你身边有这样的人吗
我的朋友好像不太多
不是我的朋友不太多
是我朋友里面啃老的人不太多
但是能想到有一两个人
他们在啃老
他们是什么情况
他们怎么啃了
有一个人
她是Luna的老乡
成都人对吗
对
她是四川成都的人
可能因为她的性格
因为她是一个有一点懒的人
很多事情她不想做
上学的时候
她会说今天太累了
我懒得去上课
我懒得写作业
对
上班以后
她就说上班压力很大
我不想上班
我懒得去上班
所以她就没有钱了
没有工作了
只能去爸爸妈妈的家里生活
那她的父母是不是很有钱
她的父母不是有钱人
但是他们现在还在工作
所以他们每个月有工资
可以用工资给他们的孩子买饭买东西
对
所以这个就是第一种啃老
对吗就是不工作
然后和父母一起住
一起吃然后
对
可能父母还会给他们钱
买他们想要的东西
对吗
对
是的
好那还有第二种啃老
这种年轻人
一般他们有工作
但是他们的工资很少
没有父母的工资那么多
然后可能有的父母他退休了
就是他已经工作很久很久了
然后他现在可以不工作
但是他每个月还是有工资
对
所以他们就...
他们的钱比年轻人的钱更多
然后你觉得萨萨如果是你
你会怎么做呢
你挣的钱没有父母的多
你会怎么做
我不在乎
我没关系
因为我觉得我爸爸的退休工资很高
我从来没想过要和他要钱
对对
我从小时候到长大
我都不喜欢和爸爸妈妈要钱
他们的工资多还是少和我没什么关系
但是我会很高兴
因为他们可以给自己多花一点钱
太好了
我觉得我的想法和萨萨一样
对
我也觉得父母的钱不是我的钱
所以他们有钱很好很好
但是我们不会要他们的钱
对
但是还有一些年轻人
他们觉得自己的工作很无聊
他们不想工作
然后父母每天打电话说
你不要在外面
你回来吧
我们想你
是的
然后他们就想
要不我回去吧
我的工作没有意思
我的工作钱很少
我的父母钱比我多
那我回去吧
我回去陪他们
我回去照顾他们
然后他们可以给我一点钱
就够了
哦
他回去为父母工作
对是的
是的
他给父母工作
对
所以这是一种新的啃老
现在
Luna
你的朋友有这样啃老的吗
我的朋友没有
没有这样的
对
你呢
有一个朋友
有点像但是也不一样
她的情况是
自己有工作
但是因为她的家里一直很有钱
所以她习惯买很多很贵的东西
现在她的工资不够她花
所以她会每个月除了自己的工资
还会和爸爸妈妈要钱
好像她爸爸的工资都给她
那她有很多钱
对
她的爸爸很有钱
不在乎她一点工资
所以都给她了
那她够吗
她现在够吗
可能还是不够
所以她想买东西的时候
她会给妈妈打电话说
我想买什么什么
你帮我买吧
所以
她的爸爸妈妈肯定很爱她
对吗
对
他们习惯了为她花钱
给她花钱
然后还有第三种啃老
就是我有朋友是这样的
对
他们也有工作
然后
但是他们的工作工资还是没有父母高
对
没有父母多
然后
他们又有孩子
对
他们有孩子
所以他们的工资不够
然后他们的父母
就是女生的父母和男生的父母
会一起帮助他们
帮助他们照顾孩子
对
然后给他们做饭
然后给孩子买东西
明白了
是的而且他们最方便的一个地方
就是他们都住在一个小区
对
这个听起来是很多中国人的情况
是的是的
也不算啃老吧
他自己也有工资
但是需要他的爸爸妈妈做很多事情
来帮助他
对
是的就是可能他们会...
我觉得叫帮助可能会更好
是的
不是真的啃老
是父母想帮助他们对
然后他们都很开心
对
如果这是啃老的话
那我们也在啃老
所以
你们也是父母一起帮忙照顾孩子吗
对
我老公的爸爸妈妈
因为他们现在也没有工作
其实他们也很想和我们生活在一起
而且他们很想看到自己的孙子
我和我的老公
我们要上班
所以没有时间照顾孩子
现在他的爸爸妈妈在我们家工作
对
他的妈妈就是照顾我的儿子
他的爸爸每天做饭
好幸福
对
所以但是
萨萨你们会给他们一些工资吗
会
我每个月会给他们钱
对
所以这个肯定不是啃老
因为父母可以挣钱
是的
对
他们赚到了工资
对是的
但是刚刚我的朋友他们就是
没有没有
他们就是父母帮他们
对
给他们花钱
然后
房子也是父母买的
车也是父母买的
对明白
所以不一样
是的
如果我不花父母的钱
我给父母钱
我不是啃老
对是的
我觉得我们都不是
都不想啃老
都不会啃老
对对
我们都希望父母生活更好
对
对是的
是的那萨萨
你觉得为什么有一些人会啃老呢
这个原因可能有很多
比如现在
年轻人的工作压力很大
因为我也曾经差一点啃老
有很长时间找不到很好的工作
然后没有办法的时候
可能要在爸爸妈妈的家里
生活一段时间
所以有一些人
他可能是没办法
他自己不想啃老
那这样的话
我觉得不是真的啃老
对
他不想
所以他会努力
对
可能有一天他会找到工作
是的
他的父母肯定也愿意帮助他
那Luna觉得
还有什么原因会让人想啃老
我觉得除了压力
还有就是确实他可能有点懒
对
我觉得对
我觉得这两个原因就是
他真的很懒
他不想努力
他不想靠自己工作
他觉得
他的父母可以让他生活的比较舒服
所以他不想努力了
我觉得这样的人
都是爸爸妈妈太爱他们了
他们小时候可能有什么要求
父母都会同意
所以他们习惯了
对是的
所以这是他
也是父母的问题
对
父母没有告诉他应该怎么做
这样想一想
我的那两个朋友
就是父母很爱他们的人
也可以说他们很幸福吗
对
他们很幸福
但是他们的父母有一点不幸福
压力是父母的
不是他们的对吗
父母的压力很大